"قصة حقيقية"
"لوس أنجلوس)، 9 مارس 1928)"
"(ألبان (كلوفر"
والتر)، عزيزي، حان وقت الاستيقاظ)
أمهليني 10 دقائق أخرى -
آسفة عزيزي، يمكنك النوم غداً -
فهذه فائدة أيام السبت
التصق بالحائط، هيا، هيا، هيا
!حسناً، حصلت عليها، انظر، انظر
حسناً، اجلس، فقد بدأ فطورك يبرد
إنها حبوب الفطور
يفترض أن تكون باردة
عزيزي، لقد وصلنا -
حسناً -
ها هي كتبك، امض
نعم، سيدتي، انتظري لحظة
سأحضر مشرفة لك
نعم، إنها قادمة الآن
لحظة وتكون معك
لحظة واحدة، من فضلك
حلّي هذه المشكلة، لن أتدخّل فيها
مرحباً، أنا المشرفة، بمَ أخدمك؟
...أرى أنك تستخدمين خطّاً مشتركاً
بعض الناس للأسف يتنصتون
...على الخطوط المشتركة، ليس
ماذا يفعل؟
!يا للهول -
هل كل شيء على ما يرام؟ -
نعم، سيدي، كانت تواجه
إحدى السيدات مشكلة بالاتصال
مرحباً، عزيزي -
مرحباً، أمي -
كيف كانت المدرسة؟
جيدة -
حقاً؟ -
درسنا عن الديناصورات
(وخضت شجاراً مع (بيلي مانكوسكي
ماذا حدث؟ -
ضربني -
وهل رددت له الضربة؟ جيد
القانون الأول، أتذكر؟
لا تبدأ شجاراً أبداً، ولكن أنهه دائماً
لماذا ضربك؟ -
لأنني ضربته -
ضربته أولاً؟ لماذا؟
قال إن والدي رحل لأنه لم يحبني
لم يلقاك والدك قط
فكيف له ألا يحبك؟
فلمَ رحل؟
لأنه وصل شيء آخر
بالبريد يوم ولادتك
وكان في علبة أكبر منك بقليل
أتعرف ما كان فيها؟
"شيء يسمّى "مسؤولية
والمسؤولية بالنسبة لبعض الناس
تعتبر أكثر ما يخيف في الدنيا
فرحل لأنه كان خائفاً
مما كان في العلبة؟
هذا غباء محض -
كان هذا رأيي بالضبط -
هل فوّت (آموس أند آندي)؟ -
للأسف يا عزيزي -
تعال، حان وقت النوم
أما زلنا نعتزم الذهاب
إلى السينما غداً؟
سمعت أن هنالك فيلماً جديداً
(لـ(تشارلي تشابلن
وثمة مسلسل جديد
"يدعى "الطيار الغامض
ومَن يكون؟ -
لا أعلم، لا أحد يعلم -
هذا ما يجعله غامضاً للغاية
هل أنا ثقيل عليك؟
لا، ليس قبل سنوات، ليس قبل سنوات
مرحباً؟ -
"10 مارس 1928" -
"أنا (مارغريت)، كيف حالك؟" -
بخير -
لن تأتي (جين) للعمل اليوم"
"وتعوزنا اليد العاملة الآن
متى أبلغتكم بمرضها؟
قبل نصف ساعة"
"وأجد صعوبة في إيجاد بديل
ماذا عن (ميرنا)؟
...سيفيدها الوقت الإضافي و
"إنها مشغولة، ألا يمكنك الحضور؟" -
...لا، لا، لا، إنما -
وعدت (والتر) بأن أصطحبه
...إلى السينما، و
"ستعملين حتى الرابعة فقط" -
حسناً، إلى الساعة الرابعة فقط -
أراك إذاً
ثمة شطيرة وحليب بالثلاجة وطلبت من
السيدة (رايلي) وابنتها المرور بعد ساعتين
أستطيع الاعتناء بنفسي -
أعلم، ستتفقدان المنزل، لا أنت -
سنذهب غداً إلى السينما
وسنركب (بيغ رد) بعدها
إلى (سانتا مونيكا) ونتمشّى على الجسر
ما رأيك في هذا؟
أيعجبك؟
سأعود قبل حلول الظلام -
لا أخشى الظلام، ولا أخشى شيئاً -
أعلم، أعلم
أحسن التصرّف، أحبك
(لدينا خطوط مزدحمة من هنا إلى (أوهايو
يقول إنه يرغب في مخاطبة مسؤول ما
أحتاج توقيعك هنا لطلب مؤونة
الرقم من فضلك -
تفضّل، رجاءً
(حسناً، صليني بمحطة إرسال (أوماها
وانظري إن كان بوسعنا
تمرير مكالماتنا عبر محوّلاتهم
فلنشغّل وحدة التحكّم هذه الآن
"شركة الـ(باسفيك) للبرق والهاتف"
كريستين)، عظيم، كنت آمل اللحاق بك)
اسمعي، كنت أتبع تقارير عملك
وأودّ إخبارك بأنني مندهش للغاية
عندما اقترحت توظيف مشرفات أول مرة
لم تعجب الفكرة رؤسائي كثيراً
ولكنك صمدت كأي من نظرائك الذكور -
(شكراً، سيد (هاريس -
...بن)، من فضلك، اسمعي)
بيت القصيد هو أننا ننظر في أمر توظيف
(مدير لمكتبنا الجديد في (بيفرلي هيلز
وإن كنت مهتمّة بالوظيفة
فبوسعي كتابة تقرير
سيكون ذلك رائعاً، شكراً جزيلاً، سيدي
...حسناً، عظيم، ربما يمكننا
أيمكننا مناقشة الموضوع يوم الإثنين؟ -
نعم، قطعاً -
شكراً جزيلاً، سيدي، شكراً
من فضلك
(والتر)
عزيزي؟
!(والتر)، (والتر)
والتر)؟)
!عزيزي
!(والتر)
والتر)، حان وقت الدخول، عزيزي)
سوزي)؟ هل رأيت (والتر)؟)
(كلا، سيدة (كولنز -
آسفة -
والتر)؟)
(والتر)
"الرقم، من فضلك"
هل لي بمحادثة مركز الشرطة
من فضلك؟
"سأوصلك" -
"(قسم (لينكن هايتس" -
(مرحباً، اسمي (كريستين كولنز
وأقطن في 210 (نورث أفنيو)، 23
...وأتصل لأبلّغ عن طفل مفقود
طفل مفقود
"ما علاقتك بالطفل يا سيدتي؟" -
إنه ابني -
"كم مضى على غيابه؟" -
لست متأكدة، عدت لتوّي من العمل -
قد يكون مفقوداً منذ الصباح
أو منذ الساعة fالأخيرة فحسب
"هل تفقّدت الحي؟" -
نعم، بالطبع فعلت -
"لعله فقد الإحساس بالوقت" -
لا، لا، لا -
يبقى دائماً قرب المنزل حينما يحل الظلام
!هلا أرسلت شخصاً إلى هنا، من فضلك
آسف لكن سياستنا ألا نرسل أي وحدات"
"بقضايا الأطفال المفقودين قبل 24 ساعة
ماذا؟
يظهر الطفل في الصباح التالي"
"في 99 مرة من أصل 100
ليست لدينا الموارد الكافية لمطاردة"
"كل طفل يرحل مع أصحابه
(لا، لا، لا، ليس هذا من شيم (والتر
إنه لا يقوم بذلك
مع فائق احترامي، سيدتي"
"هذا ما يقوله كل والد يتصل بنا
أرجوك، أرجوك
لا يسعني فعل شيء"
"سأدوّن اسمك ومعلوماتك
"ولكن هذا كل شيء حتى الصباح"
متأكد أنه سيظهر قبلها"
"هذا شأنهم دائماً
أأنت السيدة (كولنز)؟
نبعث تأملاتنا اليوم مجدداً للسيدة
(كريستين كولنز) من (لينكن هايتس)
(والتي اختفى ابنها الصغير (والتر كولنز
قبل أسبوعين تقريباً
ورغم أنها ليست فرداً من رعيتنا
إلا أننا ندعو لها اليوم
كما فعلنا كل يوم مذ علمنا بمحنتها
يخبروننا في الإذاعة والصحف
(أن مركز شرطة (لوس أنجلس
يبذل قصارى جهده للمّ شمل أم وابنها
وأنا متأكد من أن هذا صحيح
ولكن نظراً لوضعه كأكثر مركز شرطة
عنفاً وفساداً وانعداماً للأهلية
في هذا الجانب من جبال (روكي) فإني
لست متأكداً من أن ذلك ينبئ بالكثير
في كل يوم تظهر جثث جديدة
في (مولهولند) وفي قنوات مدننا
(صنيعة مدير الشرطة (جيمس دايفيس
و"فرقة الأسلحة" المسمّاة بجدارة
في كل يوم يتمّ تقديم الجشع والمنفعة
الشخصية على احتياجات مواطنين شرفاء
في كل يوم تغرق هذه المدينة في بالوعة
الخوف والتهديد والفساد أكثر فأكثر
تلك التي كانت مدينة للملائكة ذات يوم
أمست (لوس أنجلس) مكاناً
غدا فيه حماتنا معنّفينا
ومكاناً أن تكون فيه منفّذ القانون"
"يعني أن تكون فوق القانون
"3 أبريل، 1928"
أفهم ذلك، شكراً
سأتصل بعد بضعة أسابيع
شكراً جزيلاً
دائرة (لاس فيغاس) للمفقودين؟
(مرحباً، أنا (كريستين كولنز
أتصل لأسأل إن كنتم قد وجدتم أي أطفال
(مفقودين يطابق وصفهم (والتر كولنز
حسناً، اتصل من فضلك
...وبدوري سأتصل بكم في غضون
بعد أسبوع إن لم يكن لديكم مانع
شكراً جزيلاً، شكراً
(ديكالب، إيلينوي)"
"الـ20 من يوليو، 1928
"(مطعم (بومي"
دولاران
تباً، أخالني نسيت محفظتي في المنزل
أيمكنني أن أدين لك بثمنه؟
الديون ممنوعة، ادفع وإلا اتصلت بالشرطة
سئمت قدوم المتشرّدين أمثالك إلى هنا
لا أحاول التملّص من الدفع لك، كل ما
في الأمر أنني نسيت محفظتي في البيت
سأعود لإحضارها
أمهلني 5 أو 10 دقائق كحدّ أقصى
ألديك ضمانة؟
لا يمكنك طلب ضمانة أفضل
من فلذة كبد الرجل، صحيح؟
ابقَ هنا يا بنيّ، سأعود عمّا قريب
...ولكن -
لا تتسبّب لي بأي مشاكل -
إنه رجل طيب لوثوقه بنا هكذا
والآن، ابقَ هنا
وسأذهب أنا لإحضار محفظتي
عشر دقائق، وأتصل بعدها بالشرطة
!اللعنة
"الرقم، من فضلك" -
مرحباً، (مرتل)؟ -
"مرحباً؟" -
أنا (هارف)، من المطعم -
"مرحباً، (هارف)... بالتأكيد" -
هلا وصلتني بالعمدة (لارسن)؟ -
طاب يومك أنت أيضاً
كريستين)، أواجه مشكلة بالاتصال هنا)
لا أستطيع إتمامه
أعتقد ذلك، نعم، أظن أن هذا أفضل
(لديك اتصال شخصي، (فيرفاكس 2231
اتصال من مسافة بعيدة
!عذراً، هلا كرّرت ما قلت
سأصلك حالاً، سيدتي -
شكراً -
سيدة (كولنز)؟ -
نعم -
(أنا النقيب (ج. ج. جونز
(من قسم أحداث (لينكن بارك
يشرف مكتبي على كافة قضايا الأولاد
...الفارّين والمفقودين، بما فيهم ابنك، و
(إنه حي، سيدة (كولنز
(التقطته الشرطة المحلية في (ديكالب
إيلينوي) قبل يومين، إنه سليم ومعافى)
كان برفقة رحّال
أصدرنا تعميماً عنه ولكنه بخير
شكراً جزيلاً، شكراً جزيلاً -
...(كريستين) -
هذا عظيم
شكراً
ثمة صحافيون كثر
(لقصتك نهاية سعيدة، سيدة (كولنز
والناس يحبّون النهايات السعيدة
يحسن بنا أن نتحرّك، فالقطار يدنو
تراجعوا، تراجعوا
شكراً يا رجال، شكراً، شكراً
سأصدر تصريحاً لكم بعد بضع دقائق ولكن
المهم الآن هو لمّ شمل هذه السيدة بابنها
فاعذرونا
الزموا مكانكم، هيا، لا تتدافعوا
على رسلكم، على رسلكم
سيدة (كولنز)، أودّ تعريفك
بالسيد (جيمس إ. دايفيس)، مدير الشرطة
يسرّني لقاؤك كثيراً
لا نحظى باهتمام إيجابي كبير
من الصحافيين هذه الأيام
لذا فمن الجميل التواجد هنا
ولدينا قصة إيجابية، ألا تظنين ذلك؟
بلى، سيدي
أفترض أن رفاقي في الشرطة
أحسنوا معاملتك؟
لم أستطع تقديم بلاغ لـ24 ساعة
...ورأيت أن ذلك
بصرف النظر عن الأمور التقنية
كانت رائعة -
عظيم -
لن تمانعي إذاً إخبار الصحافة بهذا الأمر
...(وحقيقة أن شرطة (لوس أنجلس
يا للنساء! مهلاً، لحظة
تراجعوا، تراجعوا
أبقهم في الخلف
ألن...؟ ألن تقومي...؟
ليس هذا ابني
ماذا؟
ماذا تقولين؟
ليس ابني -
متأكد من أنك مخطئة -
لست مخطئة -
مرّ بخمسة أشهر عصيبة وطويلة -
ففقدَ وزنه وتغيّر -
لكنت عرفت ابني -
كل ما أقوله
هو إنك مصدومة وإنه تغيّر
!ما اسمك؟ هلا أخبرتني باسمك -
(والتر كولنز) -
إنه اسم شائع
أين تسكن يا (والتر)؟
أتعرف عنوان منزلك؟
(أسكن في (210 أفنيو 23
لوس أنجلوس، كاليفورنيا)، وهذه أمي)
سيدة (كولنز)، أصغي إليّ، أتفهّم حالك
تشعرين بالالتباس الآن، وهذا أمر متوقع
الأطفال في عمره يتغيّرون بسرعة
ولقد عوّضنا عن ذلك في التحقيق
ولا ريب أن هذا هو ابنك
(هذا ليس (والتر
ليس (والتر) كما تذكرينه
ولهذا من المهمّ بالنسبة لك
أن تأخذيه إلى المنزل على أسس تجريبية
أسس تجريبية؟ -
نعم، نعم -
متى صار بجوار محيطه المألوف
ومنحت نفسك وقتاً
للتعافي من صدمة حالته المتغيرة
(ستدركين أن هذا هو ابنك (والتر
والآن، أعدك، أقسم لك
أعطيك عهدي، هذا هو ابنك
والآن، إن كانت لديك أي مشاكل على
الإطلاق، فتعالي وكلميني، وسأهتمّ بها
أعدك، صدقيني
(سيدة (كولينز
ليس لديه مكان آخر يقصده
أرجوك
...لعل فكري متشوّشاً و
حسناً
حسناً، فكرك مشوّش، هذا صحيح -
!ها هم -
شكراً، شكراً
هنا، استديروا هنا
ما شعورك بعد استعادة ابنك
سيدة (كولنز)؟
ما خطر ببالك أول ما رأيته؟
يصعب شرح ذلك -
كانت مصدومة في البداية -
لم تتعرّف إلى الصبي، وهو أمر طبيعي
تماماً فقد مرّ بمحنة عصيبة
ما شعورك يا بنيّ؟
لا بد وأنه رائع أن تعود إلى البيت -
نعم، رائع -
شرطة (لوس أنجلوس) شاكرة لكل الجهد
(الذي بذله قسم عمدة مقاطعة (ديكالب
لجعل لمّ الشمل المبهج هذا ممكناً
شرطة (لوس أنجلوس) متفانية
في خدمة الشعب على الدوام
هل لنا بالتقاط صورة للأم وابنها
حضرة النقيب؟
بالطبع! ها نحن
هكذا، هكذا، اقتربا من بعضكما
تفضّلوا
(من هذه الطريق، (والتر -
ابتسامة عريضة -
صورة أخرى، من فضلك -
هذه لقطة جميلة -
صورة أخرى
هل الشطيرة لذيذة؟
أترغب في المزيد من الحليب؟ -
كلا -
كلا، شكراً -
سخام القطار يغطّيك، يجب أن تستحمّ
غرفة النوم على طرف السرير
هل أنت بخير؟ هل أنت على ما يرام؟ -
!وقعت، المغطس اللعين -
لا بأس عليك
إنك مختون
اخرج
تحرّك
(في آخر مرة قست فيها (والتر
...في آخر مرة قست فيها ابني
كان أطول منك ببضعة سنتيمترات الآن
مَن تكون؟
وما الذي تفعله هنا؟
ليس ابني -
...(سيدة (كولينز -
لا، أجهل سبب قوله إنه ابني
ولكنه ليس (والتر)، ولقد وقع خطأ ما
خلتنا اتفقنا على منحه وقتاً ليتأقلم -
إنه أقصر بـ7 سنتم -
قسته على اللوح المسطّر -
لعل قياساتك غير مضبوطة -
متأكد من أن هنالك تفسيراً
معقولاً لكل هذا
(إنه مختون، على عكس (والتر
(سيدة (كولينز
كان ابنك مفقوداً لخمسة أشهر
ولبرهة من الوقت على الأقل
كان بصحبة رحّال مجهول حتى الآن
من يدري ما قد فعله فرد مختل كهذا؟
...لربما ختنه، ولربما -
جعله أقصر؟ -
لمَ لا تصغي إليّ؟ -
أنا مصغ، اللعنة، أنا مصغ -
وأتفهّم مشاعرك
...لا ريب أنه تغيّر، وذلك
قاسيتما كلاكما تجربة مريرة ولهذا
يحتاج حبك ودعمك ليعود لسيرته الأولى
!ليس ابني
لماذا تفعلين هذا يا سيدة (كولينز)؟
لماذا تفعلين هذا؟
تبدين قادرةً تماماً على رعاية الصبي
ويدفع لك عملك ما يكفي
لتعني باحتياجاته الخاصة
لذا لا أفهم سبب تهرّبك
من مسؤولياتك كأمّ
!لا أتهرّب من أي شيء
وأقلّها مسؤولياتي
بل حتى أنني أرعى ذلك الصبي الآن
لأنني كل ما يملك
ما يقلقني هو أنكم كففتم
عن البحث عن ابني
ولمَ عسانا نبحث عن شخص
وجدناه بالفعل؟
لأنكم لم تجدوه
لقد تمّ تأكيد هويته بواسطة أفضل
العقول في مجال تحديد هويات الأطفال
وهم أناس يعون ما يفعلون -
بخلافي أنا؟ -
آسفة، أقدّر كل ما فعلته هذه المديرية
وأعي مقدار الجهد الذي تبذلونه
حقاً، ولا أريد التسبّب بأي مشاكل
...إنما... لقد وقع خطأ فظيع
وأريدك أن تساعدني في تصحيحه لأتمكن
من إيجاد ابني قبل أن يفوت الأوان
أرجوك
لن أستغل مزيداً من وقتك
آسفة لأنني انفعلت، آسفة، آسفة جداً
" ...نعم، حضرة النقيب؟"
(سارة)، اتصلي بالطبيب (تار)
أمرك، سيدي
سيدة (كولينز)؟
(أنا الطبيب (إرل دبليو تار
أرسلني النقيب (جونز)، أتشاور معه
من حين لآخر في قضايا الأحداث
أتسمحين لي بالدخول؟
نعم، شكراً على حضورك
بدأت أشعر بأنه لم يصدّقني
ها قد أتيت الآن، وسنصوّب الأمر برمّته
أين الفتى؟ -
ها هو ذا -
فتى وسيم
له عينان كعينيك، أليس كذلك؟
وقليل من الأنف
سليم جداً، رغم كل معاناته
(لديك صبي مرن للغاية، سيدة (كولينز
خلتك جئت لمساعدتي -
بالفعل -
قال النقيب (جونز) إن الصبي مرّ
بتغييرات جسدية حادّة وسألني أن أتفقده
لأطمئنك في زمن قلقك الأمومي
قلقي الأمومي لا ينصبّ عليه
لأنه ليس ابني
تصريحات كهذه لن تفيد عزّة نفس الفتى
أليس كذلك؟
ذكر النقيب (جونز) أمراً
يتعلق بتغيّر في الطول؟
نعم، تعال
استند إلى الحائط
إنه أقصر بـ7 سنتم
...في الواقع
(ليس ذلك لغزاً، سيدة (كولينز
علمنا منذ مدة أن الصدمات
قد تؤثّر على نموّ الأطفال
ونظراً لوطأة الشهور الخمسة المنصرمة
قد يكون عموده الفقري قد تقلّص فعلاً
ليس شائعاً ولكنه في حدود الممكن
والختان؟
مرجّح أن خاطفه رأى ذلك مناسباً
ففي النهاية، الختان صحي تماماً
لا بد أنه كان صادماً جداً وقتئذ
لا عجب في أنه كبت الذكرى
...أنا -
أترين؟ ثمة تفسير طبّي منطقي لكل هذا -
ولكن من حقك طرح التساؤلات
يجب أن تحيطي بكل التغيرات
التي مرّ بها الفتى خلال غيابه
أما كنت لأعرف إن كان ابني أم لا؟
أنا الأمّ
ما يعني أنك لست في موضع
يخوّلك بأن تكوني موضوعية
إنك تنظرين من خلال منظور عاطفي
بالغ إلى طفل تغيّر عمّا تذكرينه
ليس الفتى عينه
الذي غادر هذا المكان
تماماً مثل الفتى الذي يخوض حرباً
فلا يعود كما كان
وقلب الأمّ الذي يدفعه الحدس
والعاطفة يرى هذه التغيرات فيثور
ويصرّ أن هذا ليس ابنك
بيدَ أنه لا يغيّر الحقائق
أنا مستعدّ لإخضاع نظريتي
(لامتحان الموضوعية، سيدة (كولينز
فهل أنت مستعدة لإخضاع نظريتك؟
"إنه مشين تماماً" -
هدّئي من روعك وأصغي إليّ -
لا، لا، لا، أنت أصغ إليّ، أرجوك
جاب بي الطبيب المزعوم بالحي متباهياً
كأني أم مهملة لم تعرف ابنها حتى
"وما كانت نتائج بحثه؟" -
وجد ما توقع إيجاده -
ما أخبرته أنه سيجد كما هو واضح
"(سيدة (كولينز" -
...ولكن ذلك ليس -
ليس ذلك شيئاً تخجلين منه -
تعرّضي للإحراج ليس هو المشكلة -
بيت القصيد أنكم تضيعون الوقت
فيما يجدر بكم البحث عن ابني
(لكن التقرير نهائي يا سيدة (كولينز
أريد استلام التقرير إذاً لأتمكّن من دحضه
قبل أن يصل لأي شخص آخر
حسناً
نعم، طاب يومك
لقد انتهيت
أيمكنني العودة إلى غرفتي الآن؟
نعم
طابت ليلتك، أمي
!كفّ عن قول ذلك
!لست أمك
أريد استعادة ابني
!لست هو، لست ابني
!أريد استعادة ابني
!عليك اللعنة
أخطأت في الصراخ في وجهك
أنت مجرد طفل، ولا أحسبك مدركاً
لما تفعله، والألم الذي تتسبّب به
ولكنني أريدك أن تفهم
أن ابني هو حياتي
هو كل ما أملك
ومهما كان ما تعتقده الشرطة
ومهما كان ما يعتقده الناس
...فإنني وإياك
كلانا يعرف الحقيقة، أليس كذلك؟
(كلانا يعرف أنك لست (والتر
ما عليك إلا إخبارهم بأنك لست ابني
كي يبحثوا عن ابني
أرجوك
يمكننا التحدّث غداً
مرحباً؟
"أأنت السيدة (كريستين كولينز)؟" -
نعم -
(أدعى (غوستاف بريغلب
"(وأنا المحترم في "مشيخية التقي (بول
أجل، سمعت برنامجك الإذاعي
وأنا... أشكرك
"أقرأت صحيفة الـ(تايمز) هذا الصباح؟" -
كلا -
ربما يجدر بك الاطلاع عليها"
"ثم القدوم إلى المعبد
لتناول الفطور بعد ساعة
أرى أن علينا أن نلتقي
مرحباً؟
"...القضية الغامضة لـ"
"(بناءً على طلب شرطة (لوس أنجلوس"
قام د. (إرل دبليو تار)، إخصائي"
"(الأطفال بفحص (والتر كولينز
"لتحديد سبب فقدانه الوزن"
"وشحوبه وحيرته وحالة إرهاقة الملاحظة"
مذ عودة الصبي إلى والدته"
"الإثنين الماضي
صياغة جميلة، أليس كذلك؟
"الملاحظة مذ عودة الصبي إلى والدته"
لا يعبّر ذلك بوضوح
أنك والدة الصبي فحسب
بل يستطيع المرء استنباط كونك
مسؤولة عن هذه التغيّرات بشكل ما
وأن مديرية الشرطة قلقة على مصلحة
الطفل أثناء وجوده تحت مسؤوليتك
أنصحك بتجربة هذا البيض
فهو لذيذ جداً
"قال د. (تار): "فحصت الفتى ملياً
وجلي أن لديه ما يقوله
"...متأكد أنه مع مضي الوقت"
سيروي حكايته الصبيانية
عن المسألة برمّتها
لكن ليس قبل أن يثق في مستمعه
وهذا ما نفتقر إليه هنا
الثقة في قصة الفتى المسكين
لم أجد خلال فحصي ما يخالف
(نتائج شرطة (لوس أنجلوس
لمَ يفعلون هذا؟
ليتجنّبوا الاعتراف باقترافهم خطأ
عندما أحضروا الفتى الخطأ
بالطبع، سيكشف أي قارئ للصحيفة
يملك نصف عقل زيف ما فيها فوراً
للأسف، سيستثني هذا نصف
قرّاء صحيفة الـ(تايمز) تقريباً
حملت على عاتقي مهمّة
كشف كل الأمور
(التي تأمل شرطة (لوس أنجلوس
ألا يعرفها أحد منا أبداً
مديرية يسوسها العنف والتعسّف
والجرم والفساد والترويع
لمّا تولى المدير (دايفيس) السلطة
...قبل عامين، قال
سنتّحد ضد المسلحين
(في شوارع (لوس أنجلوس
أريدهم أن يعتقلوا موتى، لا أحياء
وسأنهر أي ضابط يظهر مثقال ذرّة
من رحمة لأي مجرم
اختار 50 من أعنف ضباط الشرطة ومنحهم
رشاشات وإذناً بقتل كل من يعترضهم
"أسماهم "فرقة السلاح
لا محامون ولا محاكمات ولا أسئلة
ولا إيقافات ولا تحقيقات
مجرد أكوام من الجثث
جثث في المشارح وجثث في المشافي
وجثث على قارعة الطريق
ذلك ليس لأن الشرطة أرادت محو الجريمة
لا، إنما أرادت الشرطة محو المنافسة
المحافظ (كراير) ونصف ضباط الشرطة
يقبلون الرشاوى، مراهنة، فساد ممنوعات
وهلمّ جَرَا
لأنه متى ما منحت الناس
حرية التصرّف وفق ما يشاؤون
(كما أرسى القدير في (جنة عدن
فذلك ما سيفعلونه بالضبط
لا تطيق مديرية الشرطة هذه المعارضة
أو المخالفة أو الإحراج حتى
وأنت مقبلة على إحراجهم
ولا يعجبهم ذلك
سيبذلون ما في استطاعتهم
لوصم سمعتك
رأيت حدوث ذلك مرات عديدة
كفيلة بألا أعمى عنها الآن
لهذا السبب وددت لقاءك
لأخبرك بما أنت مقبلة عليه
ولأساعدك على مقاومته إن شئت ذلك
أيها الموقر، أقدّر كل ما تفعله
وكل ما قلته، ولكنني لست في مهمّة
لا أبغي إلا استعادة ابني
سيدة (كولينز)، تمّت التضحية بأبناء
أمّهات كثيرات من أجل النفعية هنا
وللأسف، لن يكون ابنك هو الأول
ولكن إن أصبت الفعل فقد يكون الأخير
كان لديه تجويفان يحتاجان الحشو
قاوم ولكنني اهتممت بالأمر
وبعد؟
كانت أسنان ابنك العلوية الأمامية
معزولة بواسطة نسيج صغير، انفراج
تسبّب في ابتعادها
عن بعضها بثمن سنتم
أما الفتى في تلك الغرفة
فلا يملك فرجة كتلك
أيمكن لذلك أن يتغير مع التقدّم في العمر؟
لأن هذا هو ما سيدّعونه
في بعض الحالات، نعم، ممكن
(لكن النسيج بين أسنان (والتر
يمنع حدوث ذلك
يستحيل أن تلتصق ببعضها
من دون عملية لفصل النسيج
وبوسعي الجزم لك الآن
أنه لم يخضع لعملية كتلك
هل أنت مستعدّ
لتدوين ذلك رسمياً؟
اعذريني على ألفاظي
ولكن، اللعنة، نعم
يبدو أن المخدّر بدأ بالزوال
بيدَ أنني سأكتب تلك الرسالة أولاً
وأمنح الصغير شيئاً ليفكر فيه
إن كان ذلك صحيحاً، فقد تغيّر كثيراً
أتعرف من أكون؟
إنك معلمة
أجل، ولكن حتى المعلمون لهم أسماء
فما اسمي؟
لا أذكر، أعرفك
ولكنني لا أذكر اسمك
اسمي السيدة (فوكس)، اجلس مكانك الآن
لم أقل اجلس في أي مكان، قلت اجلس
مكانك، على المقعد المخصص لك
يجب أن تعرف مكانه
فقد كنت تجلس عليه مذ أكثر من عام
سيدة (كولينز)، إن كان هذا ابنك
فسآكل مسطرتي
لن أدوّن إفادتي فحسب
بل سأشهد في المحكمة أو للرئيس
كالفن كوليدج) بعينه إن اقتضى الأمر)
أشكرك
أراك الليلة من أجل البرنامج الإذاعي
حظاً موفقاً
سؤال سريع، سيدتي، سؤال سريع -
(سيدة (كولينز -
(مرحباً، أدعى (كريستين كولينز
صباح الخير -
(اختفى ابني (والتر كولينز
ذي الأعوام التسعة في العاشر من مارس
وقاد تحقيق دام 5 أشهر إلى صبي
(تمّ جلبه إلى (لوس أنجلس
(من (ديكالب، إيلينوي
أخبروني وأخبروكم جميعاً
بأن هذا الصبي هو ابني، لم يكن ابني
ارتكبت شرطة (لوس أنجلس) خطأ
وهذا هو سبب التغيّر المزعوم
لديّ رسائل من معلميه وأطبّائه
جميعهم يؤكدون أنه ليس ابني
أقوم بإعادة طبعها الآن
وسآتيكم بها غداً
منحت شرطة (لوس أنجلوس) كل فرصة
للإقرار بخطئهم وتجديد البحث عن ابني
وبما أنهم رفضوا القيام بذلك
أجبرت على عرض دعواي للعامّة
وآمل أن يحثّهم هذا على إتمام ما بدأوه
وإعادة ابني إليّ
شكراً جزيلاً
!(موريلي)
أريدك أن تجد (كولينز) وتحضرها إلى هنا
ويا (بل)، أدخلها من المدخل الخلفي
أمرك، سيدي
من هذه الطريق، آنستي
ما سبب دخولنا من الخلف؟
أوامر النقيب، فالمدخل الأمامي
مزدحم بالصحافيين
اجلسي من فضلك
سيأتيك النقيب (جونز) بعد قليل
هل هنالك من يرغب بالردّ على اتصال
من الشرطة الكندية الملكية؟ (يابارا)؟
ماذا فعلوا؟ ضيعوا موظاً؟
يريدون ترحيل حدث يقيم هنا
(بصورة غير قانونية إلى (كندا
يسكن مع قريبه في مزرعة ما
(قرب (ريفرسايد) في (واينفيل
أتريدها؟ -
سأقبلها -
فليس لديّ ما أفعله
أفضل من ذلك
إنك أمير
(سيدة (كولينز
يمكنك ترك الفتى، ستهتمّ بأمره
اجلسي، لقد تسبّبت لنا بمشاكل جمّة
(سيدة (كولينز
أصبح هذا الوضع مصدر إحراج
لمديرية الشرطة بأسرها
لم يكن في نيتي إحراج أحد -
لا، بالطبع لا -
إنما أخبرت الصحف بأننا عجزنا
عن التمييز بين الصبيين كإطراء
على الأشهر التي قضيناها
في العمل على قضيتك
أتريدين إظهارنا بمظهر الحمقى؟
أهذا ما في الأمر؟ أيسرّك هذا؟
بالطبع لا، أريدكم أن تجدوا ابني
أتعرفين ما مشكلتك، سيدة (كولينز)؟
تحاولين التملص من مسؤولياتك كأمّ؟
ماذا؟ -
استمتعت بكونك امرأة حرّة، صحيح؟ -
استمتعت بعدم اضطرارك
للقلق على ابن يافع
أمكنك الذهاب حيثما تشائين
وفعل ما طاب لك
ومقابلة من يحلو لك
ولكن بعدها وجدنا ابنك وأعدناه
وبات الآن مصدر إزعاج لك
ولهذا السبب دبّرت هذه المكيدة
لترمي به على عاتق الدولة
وتجعلينها تتكفّل بتربيته
أليس هذا صحيحاً؟ -
!ليس صحيحاً -
حقاً؟ حتى الفتى يقول إنه ابنك
فلمَ عساه يقول ذلك؟
مَن علمه فعل ذلك؟ -
لا أدري، ما أعرفه أنه يكذب -
ربما، لعله يكذب حقاً
لكن هذا ما علّم، أليس كذلك؟
كلاكما جبل على الكذب
إنك كاذبة ومثيرة للمتاعب
ولو سألتني رأيي، فلا شأن لك
(في السير في شوارع (لوس أنجلوس
مهلاً، لحظة
لأنك إمّا أن تكوني عالمة بكذبك
أو أنك عاجزة عن التمييز
بين إن كنت تكذبين أو تصدقين
فأيهما هو؟
أأنت أمّ مهملة أم مجنونة فحسب؟
لأنه يبدو لي أنهما الخياران الوحيدان
لن أقعد وأقبل بهذا
أتريدين خبراء وأطباء؟
(لديّ بضعة منهم، (ميترون
سيدة (كولينز)، ألا تزالين مصرّة
على أن ذلك الصبي بالخارج ليس ابنك؟
نعم، أصرّ
فضلاً لا تقاومي -
ماذا؟ -
لا! ماذا تفعلين؟ لا يمكنك فعل هذا -
لن تؤذي سوى نفسك، اثبتي -
ستنقلون السجينة لجناح المرضى النفسيين
بمستشفى مقاطعة (لوس أنجلوس) العام
ماذا؟
ستدوّنون التالي: تزعم المدّعى عليها
بأن الشرطة وآخرين قد خدعوها
وبأننا أعطيناها ولداً وحاولنا جعلها تعتقد
أنه ابنها في حين أنها تقول عكس ذلك
أبعدوها -
لا، لا، لا -
من فضلك، لا، لا -
(هيا، سيدة (كولينز -
من هذه الطريق
عرفنا السيدة (كولينز) منذ العاشر"
"من مارس، 1928
عندما أبلغَت عن فقدان ابنها"
"والتر) البالغ تسعة أعوام)
"اختفى الفتى حتى أغسطس 1928" -
حسناً -
ومنذ عودته، اشتكت بأنه لا يزال مفقوداً"
"وقدّمت طلبات متكرّرة بأن يتمّ إيجاده
تعاني من جنون الارتياب وضلال"
"الاضطهاد وانفصام عن الواقع
"قد تشكّل خطراً على نفسها والآخرين"
ننصح بإيداعها الجناح النفسي"
"حتى تستردّ صوابها
لديّ حالة أخرى من الرمز 12 -
ما الاسم؟ -
(كولينز)، (كريستين) -
لا، لا، اسمعي، هذا خطأ -
الضابط المصرّح؟
(النقيب (ج. ج. جونز
(قسم (لينكن هايتس
!لا، لا، أرجوكم! أرجوكم
...تحاول الشرطة معاقبتي
إن تابعت ذلك فسأضطر لإلباسك
سترة المجانين، فهل تريدين ذلك؟
كلا، سيدتي -
فأحسني التصرّف إذاً، الرمز 12 -
!يا للهول -
حسناً -
"منطقة الاستقبال"
باعدي بين ساقيك -
ماذا؟ -
باعدي ساقيك
"لست مريضة"
"هيا، المسيني"
ادخلي، هذه غرفتك
قد غادر الطبيب اليوم، سيراك صباح الغد
أيمكنني... عليّ مكالمة مسؤول ما -
آسفة -
غرفتي! لا، لا، هذه غرفتي
أيمكنني إجراء اتصال هاتفي؟
تكتسب امتيازات الهاتف
عبر السلوك الحسن
الصحف والمجلات والمذياع والكتب
والأدوات الحادّة ممنوعة عنك
هذا لصالحك -
اسمعيني -
غرفتي، لا، هذه غرفتي
"!يا للهول" -
غرفتي -
لا، لا، هذه غرفتي
غرفتي
!غرفتي! غرفتي! غرفتي! غرفتي
!قالوا بأنها غرفتي
أتواجه مشكلة ما؟
ارتفعت حرارتها ليس إلا
ستتحسّن بعد قليل
اسمع، أيمكنك مساعدتي؟
أحاول إيجاد مكان يدعى
"(مزرعة (نورثكوت)"، قرب (واينفيل
مزرعة (نورثكوت)"؟"
أجل، أجل
شارفت على بلوغها
اتبع هذه الطريق غرباً
حوالى 3200 كلم... بل 4800 كلم
ثم انعطف يميناً
والزم تلك الطريق وستوصلك إليها
أثمة ما يحدث هناك؟
كلا، أتحرّى أمراً متعلقاً
بالأحداث فحسب
أشكرك على مساعدتك -
على الرحب والسعة -
هل من أحد هنا؟
!تعال! تعال
!أنا من الشرطة
(لديّ مذكّرة لقاصر يدعى (سانفورد كلارك
افتح الباب أو تنحّ جانباً
!توقف
!توقف! توقف! توقف! توقف
وإلا دفعت وجهك عبر هذه الأرضية
!توقف -
حسناً -
ناولني يديك
هيا، اجلس
!يا للهول
ما خطبك يا فتى؟
ألا تعلم أن الاعتداء على شرطي
مخالف للقانون؟
وما الفرق؟
سنعيدك إلى (كندا) فحسب يا بنيّ
ليست نهاية العالم
ماذا؟
(لا يمكنك البقاء في (الولايات المتحدة
قدر ما تشاء يا صاحبي
أما من خبر من السيدة (كولينز)؟ -
لم تتصل بنا -
اقصد منزلها وتأكد أنها بخير
وإن لم تكن موجودة هناك فتفقّد جيرانها
اعرف ما يعرفونه -
حسناً -
(والآن، ترحّب (ك.ج.ف"
"(بالموقّر (غوستاف بريغلب
"(من مشيخية التقي (بول"
(أنا المحترم (غوستاف أ. بريغلب
(من معبد مشيخية التقي (بول
أقدّم لكم كلمة القدير
عبر إذاعة (ك.ج.ف)، مساء الخير
أملت باستضافة ضيف هنا الليلة
ولكن يبدو أنها تعرّضت للتأخير
وبما أنه لا يمكنها التواجد هنا لتخبركم"
"بما قالته للصحافة مساء اليوم
"فسأحل مكانها قدر استطاعتي"
سأخبركم بما جرى"
"وسأستمرّ في إخباركم كل ليلة، هنا
"إلى أن يفعل أحدهم شيئاً حيال ذلك"
ذا ديسرت لوكال)، سيصل القطار رقم)"
"45 عند سكة الحديد الثانية بعد 5 دقائق
(مرحباً أريد تذكرة إلى (كندا) إلى (ألبرتا
أو (فانكوفر)، أيّها يغادر الليلة؟
ليس لديّ ما يقصد تلك المسافة الليلة
أفضل ما يمكنني فعله
(هو إرسالك في قطار إلى (سياتل
ويمكنك من هناك السفر إلى محطة
محلية أو القيادة عبر الحدود
لا بأس بذلك -
ذهاب وإياب؟ -
ذهاب فقط... حسناً -
التكلفة 15 دولاراً -
شكراً، هاك، استمتع برحلتك -
سأفعل -
مدة الفطور نصف ساعة
أرجوك، آنستي
أريد مقابلة الطبيب المسؤول
قاعة الطعام في نهاية الممر
سيستدعيك الطبيب حين يكون مستعداً
يجدر بك أن تأكلي
الأكل أمر طبيعي
عليك فعل ما بوسعك لتبدين طبيعية
إنها الفرصة الوحيدة لديك
اسمي (كارول ديكستر)، فما اسمك؟
(كريستين)، (كريستين كولينز)
كليه كله الآن، أعلم أن ذلك صعب
ولكن عليك أن تحاولي
سمعتهم يتكلمون، أأنت هنا
تحت الرمز 12؟ معارضة شرطة؟
أعني، يعتقد الأطباء والطاقم
إن أحضرتك الشرطة إلى هنا
أن هنالك سبباً وجيهاً لذلك -
ما من سبب وجيه لذلك -
أنا عاقلة تماماً وسأوضّح لهم ذلك -
كيف؟ -
كلما حاولت التصرّف بعقلانية
بدوت أكثر جنوناً
إن ابتسمت أكثر من اللازم
فأنت واهمة أو تكظمين الهرع
وإن لم تبتسمي فأنت مكتئبة
وإن بقيت محايدة، فأنت منطوية عاطفياً
ومصابة محتملة بالانفصام التخشّبي
فكرت في الأمر ملياً -
أجل، ألا تفهمين؟ -
حالتك من الرمز 12 وأنا مثلك، كلانا
هنا للسبب عينه، كلانا أغضبت الشرطة
والآن، أترين تلك السيدة هناك؟
كانت متزوّجة من رجل لم يفتأ يضربها
وحين حاولت إخبار أحد ما بالأمر
أحضرها إلى هنا
وتلك؟
ضربت الشرطة أخاها وكسرت ذراعيه
...وعندما حاولت إخبار الصحافة
وأنت؟ -
أعمل ليلاً -
أعني، أعمل ليلاً
نعم، في النوادي، وسط المدينة -
آسفة -
ما انفك أحد الزبائن يضربني وأبى
التوقف فقدّمت شكوى، وتبين أنه شرطي
وسرعان ما غدوت هنا
ولكن لا يحق لهم فعل ذلك -
أتمزحين؟ -
الجميع يعلمون أن النساء هشّات
أعني، تحكمهن العاطفة لا المنطق
لا يفكرن في شيء بتاتاً
وبين الفينة والأخرى، يقلن شيئاً
غير ملائم فيغدون مجنونات لعينات
عذراً على ألفاظي البذيئة
إن كنا مجنونات
فلن يضطر أحد للإصغاء إلينا
أعني، مَن ستصدّقين؟ امرأة مجنونة تحاول
تدمير نزاهة الشرطة أم ضابط شرطة؟
وحالما يحضروننا إلى هنا
إما أن نصمت ونتأدّب أو لا نعود لمنازلنا
أو نعود لمنازلنا هكذا
كفى، كفى، كفى
كفى، أرجوك
كلارك)، (سانفورد كلارك)؟)
أنا هنا
لقد أنجزت معاملتك
سترحّل إلى (كندا) بعد غد
وستقرّر الشرطة هناك
ما ستفعله بك
آمل أن إقامتك هنا أقنعتك بألا تحاول
تجاوز الحدود بصورة غير قانونية مستقبلاً
!انتظر
أودّ مخاطبة الضابط
الذي أحضرني إلى هنا
...متأكد أن لديه أموراً أهمّ بكثير -
أرجوك، الأمر هامّ -
(كريستين كولينز) -
(شكراً، سيدة (كولينز -
(أنا د. (جوناثان ستيل
تفضّلي بالجلوس
آمل أن إقامتك معنا
كانت مريحة حتى الآن
نعم -
حقاً؟ -
اعتقدت أنه سيكون صعباً في البداية
نعم، كان كذلك، كان صعباً بالطبع
ولكن مريح بما يكفي
أرى أنهم... قد أجروا فحص دم
اختبار (واسرمان)، قالوا إنه لفحص
الزهري لأنه يؤثّر على الدماغ
فكرة أن يفحصك أحدهم بحثاً عن الزهري
أيزعجك ذلك؟
كلا، قالوا إنه إجراء قياسي
لذا لم يزعجني
أجل، بالضبط، إجراء قياسي
يجب أن نحتاط لكل شيء -
...بوسعي أن أتصوّر -
أنه بالنسبة لبعض الناس
سيكون ذلك مزعجاً، ولكنني تفهّمت الأمر
وفقاً لملفّك فإنك تعتقدين أن الشرطة
أبدلت ولدك بولد زائف
كلا، لم أقل إنه ولد زائف
ليس ولدي، أعادوا الولد الخطأ
لا يزال ولدي مفقوداً
هذا غريب
لأن لديّ هنا مقالاً صحفياً
وفيه صورة لك
في محطة القطار ترحّبين بابنك
هذه أنت في الصورة، أليس كذلك؟
بلى -
أجل -
نعم -
إذاً، كان ابنك بادئ الأمر -
ولم يعد ابنك الآن
أكان هذا يحدث منذ مدة؟ يتغيّر الناس
ويغدون شخصاً آخر مخالفاً لطبيعتهم؟
الناس لا يتغيّرون -
ألا تعتقدين أن الناس يتغيّرون؟ -
...لا، ليس هذا
ألا تعتزم الشرطة اضطهادك؟ كلا -
كلا -
الشرطة موجودة لحمايتك
أجل
حقاً؟ -
حقاً -
هذا غريب لأنه حين تمّ إيداعك المصحّ
أخبرت كبيرة الممرّضات
بأن الشرطة كانت تتآمر عمداً لمعاقبتك
لذا، إما أن كبيرة الممرّضات
والأطباء المقيمين يتآمرون لمعاقبتك أيضاً
أو أنك تغيّرين أقوالك
أتواجهين غالباً صعوبة في التمييز
بين الواقع والخيال، سيدة (كولينز)؟
كلا
أعتذر عن إخراجك في هذا الطقس، حضرة
المحقق، لكن الفتى كان شديد الإلحاح
لا بأس، سأسمع ما لديه لأتمكّن
من العودة إلى المنزل وتجفيف نفسي
إنها تمطر بغزارة في الخارج
كانتشار الديمقراطيين
لذا يحسن أن يكون عنائي مستحقاً
أنت ثانيةً؟
سنرى
حسناً
ليس هذا سهلاً، حسناً؟
حقاً؟ لم تكن قيادتي
تحت المطر سهلةً أيضاً
(قريبي هو (غوردن نورثكوت
يملك المزرعة التي وجدتني فيها
قال إنه بوسعي العيش فيها مقابل
رعايتي للمكان أثناء غيابه
أقوم بالواجبات وما شابه
قال إن بوسعي البقاء قدر ما أشاء
خلت أن ذلك يعني رحيلي وقتما شئت
أتقول إنه احتجزك سجيناً؟
هراء، عندما وصلت إلى هناك
كنت تهرول طليقاً كطائر القيق
كان بوسعك الرحيل في أي وقت تريد -
كلا -
فما هذا إذاً؟ كذبة لتستر بها
سبب وجودك غير القانوني
لا، ليست كذلك -
لأنه ليس لديّ وقت لهذا -
...أصغ إليّ! قال -
ماذا؟ ماذا قال؟ -
قال إن حاولت الفرار فسيقتلني
اسمع، إنك لا تفهم طبيعته
ما فعل... ما فعلنا
ما أجبرني على فعله
حسناً، فلنبدأ من البداية إذاً
علامَ أجبرك؟
قتلنا بعض الأطفال -
ماذا؟ -
لم أتعمّد ذلك أقسم أرغمني على مساعدته
قال إن لم أفعل فسيقتلني أيضاً
يجب أن تساعدني بحقك إني خائف جداً
لا أريد أن أدخل الهلاك لقتلي الأطفال
اسمع، أي أطفال؟ عمّ تتحدث؟
لا أدري، لم أعرف أسماءهم يوماً -
أسماء؟ كم عددهم؟ كم طفلاً؟ -
مجموعهم؟
نحو عشرين، على ما أظن
كلا، إنك تكذب -
!كلا! أقسم إنه حقيقي -
أتقول لي إنك قتلت 20 طفلاً؟ -
نعم! تقريباً -
توقفت عن العدّ بعد مدة
قال (غوردن) بأن واحداً
أو اثنين قد فرّا
...لكن
كلا، لا يقدم أحد
على قتل 20 طفلاً مفهوم؟
نحن أقدمنا
كيف؟
نقتل واحداً أو اثنين في معظم الأحيان
وأحياناً نقتل ثلاثة
"لطالما عرفت متى نستعدّ للرحيل"
"ننظف السيارة"
"ونتأكد من سلامة الإطارات"
"ونفحص المحرّك"
"...لأنه كان يخشى أن تتعطل السيارة"
"ويقبض علينا"
"طفلي الحبيب" -
نقصد مكاناً مختلفاً في كل مرة -
لا نقصد المكان نفسه من المدينة مرتين
كنا نتجوّل لساعات أحياناً"
"حتى نجد أحدهم
ها أنت ذا! بحثنا عنك طويلاً
حقاً؟ -
بالتأكيد -
اسمع، لقد تعرّض والداك لحادث
وأرسلانا للبحث عنك، لقد تأذّيا بشدّة
نقلتهما الشرطة إلى المستشفى
ولكن لم يسعفهما الوقت للبحث عنك
فقلنا إننا سنبحث عنك
فتعال، اركب السيارة، أسرع
يجب أن نأخذك إلى المستشفى
كي تقابل والديك
يأبى معظم الأولاد ركوب السيارة"
"...مع غريب، ولكن حين يركب طفلاً
(يا لك من فتى مطيع، تنحّ، تنحّ يا (سان
"...يهوّن ذلك الأمر" -
أريدك أن تتشبّث جيداً -
"...ينظرون إليّ ولسان حالهم يقول" -
أمامنا طريق طويلة -
"...إن كان بمأمن" -
وسنسرع -
"...فأعتقد أنني سأكون بمأمن أيضاً"
في كل مرة يركبون فيها الشاحنة
أريد الموت
وحال عودتنا للمزرعة، يقصدون القن
هل أنتم جائعون؟
(راقب الباب يا (سانفورد
!راقب الباب
ما الخطب؟ لن أؤذيك
أتخشى أن أؤذيك؟ لن أؤذيك، اقترب
!أرجوك، لا -
لن أؤذيك أبداً -
أحياناً يقضي عليهم مباشرةً
وأحياناً ينتظر
...ويختطف المزيد
حتى يكون لديه أربعة أو خمسة منهم
أجل... لا ماذا؟ -
!لا! لا! لا -
!هيا، هيا، هيا
سانفورد)، راقب الباب جيداً)
!لا! أرجوك، لا! لا! لا
!لا! لا! لا! أرجوك! لا! لا
وأحياناً... يبقي واحداً أو اثنين منهم
على قيد الحياة، أو بالأحرى على شفيرها
"(ويقول "اقض عليهم يا (سان
...اقض عليهم وإلا"
"اقض عليهم وإلا قضيت عليك
وفعلت
وقتلتهم... وفعلت... قتلتهم
!بحق القدير قتلتهم
!بحق القدير
ماذا؟ -
انظر إليّ -
هؤلاء الأولاد... إن رأيتهم ثانيةً، فهل
تعتقد أنك ستتمكّن من التعرّف إليهم؟
لا أدري، ربما
...لم أحدّثها منذ مدة، ولكن مع ذلك
فقط... يجب أن تفي بالغرض
استعرضها، اتفقنا؟
إن رأيت أحداً تعرفه
فضع صورته على الطاولة هنا
!آسف
!يا للهول -
لم أقصد أن... لقد أجبرني -
والتر كولينز)، 9 أعوام)"
"(لوس أنجلس)
تباً
هذه، انظر إليّ
أمتأكد؟
متأكد
!يا للهول -
!يا للهول! يا للهول -
!يا للهول
!اللعنة
إنه يكذب، هل فقدت صوابك يا (ليس)؟
عشرون ولداً يا سيدي
إنه يتلاعب بك، يعرف أنه في ورطة
فاختلق حكاية خرافية
عن إجباره على البقاء في البلاد
مع فائق الاحترام، سيدي، لا أظن ذلك
لم تره، هذا الفتى، إنه يرتعد خوفاً
التقط صورة الطفل (كولينز)، وقد وجدناه
أتذكر؟ أما كنت تقرأ الصحف؟
أو لعلك قرأتها، أهذا ما في الأمر؟ -
"...سيدي، لو تصغي إليّ" -
آسفة، حضرة النقيب، ولكنه جاء ثانيةً
مَن؟
(الموقر (بريغلب
(يسأل عن (كريستين كولينز
مري ذلك السافل بالخروج من مركز
الشرطة وإلا اعتقلته بتهمة الإزعاج
حاولت، ولكنه أبى الرحيل هو وأصحابه
ماذا؟
ما هذا؟
!بحق السماء
!يا لهول ما أرى
"حضرة النقيب؟"
يابارا)؟ اسمعني، عد إلى هنا) -
"نعم" -
سيدي، تحتم السياسة الإدارية التحقيق
في جميع مزاعم جرائم القتل
!هؤلاء أطفال بحق السماء -
السياسة الإدارية هي ما آمر به -
والآن، آمرك بأن تأتي ومعك ذلك الطفل
أتفهم؟ لا تكلم أحداً وأحضر الفتى، أتفهم؟
!لا أحد
(حضرة النقيب (جونز -
أيها الرفاق -
ماذا فعلت بـ(كريستين كولينز)؟
ولا تحاول التملّص بالكذب لأن عدداً
من جيرانها رأوها مقتادة في سيارة شرطة
تمّ وضع السيدة (كولينز) في عهدة وقائية
بعد انهيارها العصبي
ماذا؟
إنها تتلقى أفضل علاج متوافر
وهذا كل شيء
التالية
هيا، تحرّكي... الدواء -
لأجل ماذا؟ -
دواء لأي شيء؟
من النوع الذي يفيدك
ويساعدك على الاسترخاء
لا أريد أن أسترخي -
هيا -
لن أتناول شيئاً -
بوسعنا إرغامك على تناوله -
إن كان هذا ما تريديه -
!لا أعرف ما يكون -
د. (ستيل)؟ د. (ستيل)؟ -
خذها أيها الممرّض -
أفهم، هيا
أيتها السيدات، تقدّمن، هيا
لا أريد تناول شيء أجهل ماهيته
لا أشكو شيئاً يستدعي الدواء
لا تشكين من شيء
لا، لا أشكو شيئاً -
لا -
إنك بخير -
نعم -
إذاً، فلن تمانعي توقيع هذه
وبتوقيعك تقرّين بكونك مخطئة
عندما صرّحت بأن الفتى
الذي أعادته الشرطة لك ليس ابنك
وتنص أيضاً على أن الشرطة كانت مصيبة
...بإرسالك إلى هنا للملاحظة وتحلهم
من كافة المسؤوليات، وقّعيها -
لن أوقّعها -
فحالتك لم تتحسّن إذاً -
وقّعيها ويمكنك الخروج
من هنا في الصباح الباكر
ولكنني لم أكن مخطئة
ليس ابني، لا يزال ابني مفقوداً
سيدة (كولينز)، بدأت تنفعلين -
نعم، نعم... لن أوقّعها لأنه ليس ابني -
!أيها الممرّض
!ليس ابني! ابني مفقود -
!أيها الممرّض -
بدأت المريضة تضطرب -
!لا! ابني مفقود -
احرص على تهدئتها جيداً، أخرجها -
!لا! لا! لا -
التالية -
!لا -
!لا، لا -
انتظر أيها الممرّض -
!توقفوا
!لا -
افتحي فمك، افتحي فمك -
اهدئي -
أتمسك بها؟ -
!يا للهول -
ابلعيها -
!توقفوا
تراجعوا -
!أنت -
أخرجها من هنا -
هيا، هل أمسكتها؟ -
!لا تتدخّلي! لا شأن لك
هذا شأن الشرطة
جميعكن! لن تتدخّلن
إن كنتنّ تدركن مصلحتكنّ
يحسب المرء أنك في ورطة قانونية
بما يكفي، كونك سافلة، أليس كذلك؟
التعدّي على فرد من الطاقم، غرفة 18 -
!لا، لا! توقفوا! لا -
!لا! لا
!لا! توقفوا
هيا يا فتى
والتر كولينز)، 9 أعوام)"
"(لوس أنجلوس)
لا أدري، لست متأكداً"
"أظن ذلك، كان قريباً
معذرةً
لا بأس، يمكنني تولي الأمر من هنا -
...ولكن لديّ -
نحتاجه من أجل الاستجواب، شكراً، هيا
(برادي)، (روس)
تمّ طلبكما للدعم، سأشرح في الطريق -
أمرك، سيدي -
لست متأكدة، قالت بأنها أصيبت"
"بالخناق من قبل، قد تكون ذات الرئة
"لا أنفك أخبرها بهذا، ولا تريد ذلك"
"يجب أن تصرّي"
ما كان يجب أن تفعلي ذلك
أردت ذلك، كان شعوراً جيداً
فقدت طفلين بسبب الأطباء غير الشرعيين
لم أملك خياراً
لم تتسنّ لي فرصة للكفاح من أجلهما
كافحي، لا تتوقفي
لن أتوقف
تبّاً لهم وللجواد الذي جاؤا به ممتطين
ليست هذه لغة لائقة بسيدة محترمة
!اللعنة
ثمة أوقات تكون فيها هذه اللغة
هي المناسبة لاستخدامها
حقاً؟
حين لا يكون لديك ما تخسريه
!لا يفترض أن تكوني هنا
لا تبارح مكانك، فتّش المنزل
فتّش الحظيرة
المكان خال -
المكان خال هنا -
أحضر لي ذلك الرفش
حسناً، تعال
هيا
ستريني
هيا، أرني
أهذا هو؟
هل أنت متأكد؟ -
نعم -
احفر
إن كنت قد دفنتهم فيمكنك نبشهم
هيا، احفر
سمعتني، احفر
!يا للهول
أبلغ عن الأمر
أحضر محقق الوفيات وكل ضابط
ضمن نطاق 32 كلم إلى هنا خلال ساعة
ثم أصدر تعميماً
(عن (غوردن ستيوارت نورثكوت
المعلومات في سيارتي، هيا
يمكنك التوقف يا بنيّ
يمكنك التوقف الآن، قضي الأمر
سنتولى الأمر، يمكننا تولي الأمر من هنا
...يمكننا تولي الأمر من
يمكننا تولي الأمر من هنا، مفهوم؟
قضي الأمر
لا بأس عليك
لا بأس عليك، لا بأس عليك
انتهى كل شيء
ناوليني ملفّها
امنحونا الخصوصية، رجاءً
أرى أنك ترفضين تناول الدواء
وتستوجبين إطعاماً قسرياً
(ستة أيام دون تقدّم يا سيدة (كولينز
قد نضطرّ للجوء إلى علاجات مضنية
ما لم تعتزمي إثبات تحسّنك
بتوقيع هذه
تباً لك وللجواد الذي جئت به ممتطياً
إلى الغرفة 18
أريد مخاطبة مسؤول فوراً -
من فضلك -
مَن المسؤول هنا؟
افتحي فمك
أنا رئيس الأطباء المناوب
أأنت الطبيب الذي احتجز
كريستين كولينز)؟)
آسف، سيدي، لا نناقش الحالات
مع أي شخص سوى العائلة
ستناقش هذه الحالة ولا ريب، اقرأها
سيدي -
اقرأها -
توقفوا
سيدة (كولينز)، أسألك للمرة الأخيرة هل
أنت مستعدّة أم لا لتوقيع ذلك الخطاب؟
لا
يمكنك الانصراف
ماذا؟
ملابسك في الغرفة المجاورة
يمكنك تبديل ملابسك هناك
في الغرفة المجاورة؟ -
نعم، هذا صحيح -
باشري ذلك
"(العثور على أطفال قتلى في (ريفرسايد"
!بحق السماء
ما لم يكن الأصلي" -
"لا، ليس كذلك -
"ها هو ذا"
(ومَن ذاك؟ أهذا ملفّ (بيكر"
"أم (لارسون)؟
"(هذا ملفّ (بيكر"
"...قال بأنه يريد"
أيتها الممرّضة، أريد رؤية كل ورقة لديك
عن حالة السيدة (كريستين كولينز) الآن
أتفهميني؟
كل ورقة، متى ستخرج؟
إنه أمامنا مباشرةً" -
"...حسناً -
(إعصار يضرب شاطئ (وست بالم"
"و(بيب روث) يحقق الجولة الـ53
(العثور على أطفال قتلى في (ريفرسايد
!(أكبر جريمة في تاريخ (لوس أنجلوس
!ويعتقد أن طفل (كولينز) ميت
"اقرأوا الخبر هنا! اقرأوا الخبر هنا"
سيدة (كولينز)، أنا متأسف للغاية
حضرة النقيب، تعاطيك
(وقضية (كريستين كولينز
عرّض هذه المديرية للسخرية العلنية
وثمة احتمال لمسؤولية مدنية وجنائية
سيدي، ما كان لأحد أن يعرف
بما يجري في تلك المزرعة
لا نحن ولا دائرة العمدة ولا مكتب المشير
أما بالنسبة للسيدة (كولينز) فلا أزال غير
(مقتنع بأن ابنها ضمن ضحايا (واينفيل
حقاً؟ -
حقاً -
كانت هنالك أربعة صور لأطفال مفقودين
يشبهونه كثيراً، لعل الفتى (كلارك) أخطأ
لعله كان كذلك
ممّا يستدعي السؤال: مَن يأبه؟
سيدي؟
يريد المحافظ زوال هذه الأزمة
وأنا أريد زوالها
ولتحقيق ذلك عليك الكفّ عن الإصرار أن
والتر كولينز) لم يقتل بالمزرعة اللعينة)
لأنه إن كان الفتى الذي أحضرته ليس
والتر كولينز)، وليس ميتاً في المزرعة)
فأين هو؟
سيتساءل الناس عن سبب عدم عثورنا
عليه وسبب عدم قيامنا بواجبنا
ومن ناحية أخرى
إن كان، أو يحتمل أن يكون ضمن
(الفتيان القتلى المساكين في (واينفيل
فستتوقف التساؤلات حينها
إنه إحراج مؤقت سيتعين عليك تقبّله
شدّة قصيرة خير من معضلة مديدة
ألا ترى ذلك، حضرة النقيب؟
بلى، سيدي -
مضى على اختفاء الفتى عام تقريباً -
لو كان سيتمّ العثور عليه، لعثر عليه الآن
سواء كان في المزرعة أم لا
الحقيقة أنه على الأرجح ميت في مكان ما
ومن الأفضل أن تتقبّل أمّه ذلك الآن
لا لاحقاً، ألا تعتقد ذلك؟
بلى، سيدي -
عظيم، هذا كل شيء، حضرة النقيب -
إن كان هذا ما تريده، فأظن أننا فرغنا
قولي لسجن المقاطعة
إننا سنحبسه رهن المحاكمة
مهلاً، لم أقترف جرماً
لم أكن هنا لمّا وقع ذلك
تدخّلت بتظاهرك بأنك (والتر كولينز) في
تحقيق شرطة في قضية اختطاف وجريمة
يمكننا محاكمتك
كشريك في الجريمة بعد وقوعها
هذا مؤسف، فسجن المقاطعة أسوأ بكثير
من سجن الأحداث أو دار رعاية الأيتام
إنه أسوأ بكثير
لا يمكنكم فعل ذلك، ما أنا إلا طفل
سانفورد كلارك) طفل أيضاً)
في الـ15، وسيدخل السجن
كل المجرمين وشركاؤهم يدخلون السجن
والجميع يعرف ذلك
أخرجيه من هنا
خرج الأمر من سلطتي الآن
انتظر، لا أريد دخول السجن
أثبت ذلك
لقد علمت بأنهم يصوّرون أفلام
(توم ميكس) في (لوس أنجلس)
(وظننت أنني إن التقيت (توم ميكس
فقد يسمح لي بامتطاء جواده
جواده يدعى (توني)، أكنت تعرف ذلك؟
بمَ تشعرين؟ -
بخير -
لا تزال الشرطة تضع سيارة بالخارج
أعتقد أنهم يترقبون خطوتك القادمة
سأعود إلى المنزل -
وماذا بعدها؟ -
بعدها، كنت أمعن التفكير في ذلك
وما فعلوه بتلك النساء
(وما فعلوه بشأن (والتر
اعتدت أن أقول له
"لا تبدأ نزاعاً أبداً ولكن أنهه دوماً"
ولم أبدأ هذا النزاع ولكني سأنهيه
سيدة (كولينز)، إنك ذائعة الصيت الآن
بما يكفي
لأظن أنه حتى الشرطة
ستتردّد في الثأر منك علناً
ولكن عليّ تحذيرك بأن هذا قد يتغيّر
بسرعة إن شعروا بأن منزلتهم مهددة
بسرعة شديدة بالفعل
ماذا سيفعلون بي الآن؟
ليس بوسعهم شيء
سأعود إلى المنزل
(فانكوفر، كندا)"
"الـ20 من سبتمبر، 1928
مرحباً، أختاه -
غوردن)، لم أعلم بعودتك إلى المدينة) -
نعم، عدت قبل بضعة أيام
ففكرت في مفاجأتك، ألا بأس في ذلك؟
بلى، بلى، بالطبع، بالطبع، ادخل
أين ابنة أختي الصغيرة؟ -
قصدت وسط المدينة، ستعود مساءً -
بوب) هنا) -
عظيم -
كنت سأسأل إن كان بوسعي
الإقامة لبضعة أيام
الإقامة؟
نعم، اسمعي، أيمكنني استعمال حمّامكم؟
كانت رحلة طويلة وأحتاج للاستحمام
بالطبع -
حسناً -
شكراً
...أذلك
حسناً، اذهبي إلى الجيران
سأتصل بالشرطة، أسرعي
"عاملة الهاتف، بمَن أصلك؟"
إنه في الأعلى، سيدي
!استديروا إلى الجهة الأخرى
اعترضوا طريقه
رافقني! هيا" -
"أمرك، سيدي -
(سيدة (كولينز
(أودّ تعريفك بصديقي السيد (هان
سيدة (كولينز)، تعازيّ الحارة بمصابك
أتسمحين لنا بالدخول؟
أقدّر مشاعرك، ولكن لا يزال عليهم
إيجاد، عليهم التأكد من أن الرفات لابني
للأسف لا يهون الحال أبداً
فقدت ابنتي بسبب شلل الأطفال
...قبل 5 أعوام ولا يمرّ يوم دون أن أفكر
"(يجب أن أذكر هذا لـ(كلودين"
ثم أذكر أنها لم تعد موجودة
فضلاً، اجلسا
كنت على اتصال هاتفي طوال اليوم
مع أمين مواعيد لجنة الشرطة
أبلغوني بأنهم لن يجعلوني أشهد
في جلسة الاستماع أو يطلبوا شهوداً
فلن يكون لذلك داع
أعلم، أبلغني مصدري بأن لجنة الشرطة
(ستنفي ارتكاب (جونز
وشرطة (لوس أنجلوس) أي خطأ
بأن الملامة تقع على الفتى وعليك لتعنتك
ولإرغامهم على إبعادك من أجل سلامتك
أظن إذاً أن عليّ توكيل محام
وتقديم دعوى مدنية
قصدت أفضل محام في المدينة
رجل قاضى البلدية 4 مرات وربح
وللأسف لا نستطيع تحمّل تكاليفه -
فهمت -
ولهذا السبب سأقوم بهذا مجاناً
سيكون شرفاً لي الدفاع
(عن شرفك سيدة (كولينز
طوال سني عملي كمحام لـ15 عاماً
لم أرَ شخصاً يكافح لمدة أو بقوّة تماثلك
في سبيل العدالة كما هو جلي
أشكرك
دعيني أنظر ما على الرفّ" -
"سأبحث أنا -
...نعم؟ بمَ -
(اسمي (س. س. هان -
ولديّ أمر قضائي بالتسريح الفوري لكافة
النساء المحجوزات في هذا المصحّ
تحت مسمّى الرمز 12
رهن تحقيق رسمي في أسباب احتجازهن
آسفة ولكن لن يأتي الطبيب المسؤول
إلا صباحاً
سيدتي، فلأوضّح أكثر
إما أن تسرّحي الأشخاص المذكورين
في أمر المحكمة
وإلا فستجدين نفسك خلف القضبان
وأعني من دون مفتاح
...لا يمكنني السماح لك -
سيدتي، تنحّي -
أيمكنني رؤيتها الآن؟ كيف تبدو؟ -
بالطبع -
حسناً يا رفاق، تراجعوا
فلنفسح له المجال
ها هو ذا
(سيد (نورثكوت
ألديك تعليق على اعتقالك؟
سيد (نورثكوت)، ما شعورك؟ -
أشعر بخير -
كنت في إجازة قصيرة، وبعضكم يعرف
كانت إجازة سارّة بالفعل
وفّرت لي الشرطة الكثير من التسلية
منذ متى وأنت تختبئ؟ -
كيف تجنبت الاعتقال؟ -
مهلاً، توقفوا هنا -
لم أتجنبه، أليس كذلك؟ -
لقطة أخيرة -
هل رأيت صورتك في الجريدة؟ -
لم أعلم بأن أحداً يريدني إلا مؤخراً
لم أحاول حتى
لا تزال أمتعتي
تحمل الأحرف الأولى من اسمي
هل علمت بسبب مطاردة الشرطة لك؟
كلا، ولكنني ارتأيت
أنه من الحسن تجنّب الأمر
هل أنت نادم، سيدي؟
ألديك أقوال لأهالي الأطفال الذين قتلتهم؟
لا تعليق -
!صورة أخيرة، من هنا -
(حضرة المحافظ (كراير
زيارتك غير متوقعة
كهذه الأزمة
استدعاءات، طلبات شهادة، استجوابات
(وكلها بفضل السيد (هان
(وموكّلته الجديدة (كريستين كولينز
ليس عليك مراجعتها بدقة، حضرة
المدير فستصل نسخك الخاصة عمّا قريب
كما أن مجلس البلدية
وافق على بحث هذا الأمر بدءاً من الآن
!اللعنة -
خلت أنه يفترض أن تزول هذه الأزمة -
هذه سنة انتخابات
ولا أتحمّل هذا النوع من الدعاية
(ستزول يا سيدي، أمرت النقيب (جونز
بالاهتمام بالمسألة
للأسف، تلقيه الملامة وقوله بأنه ارتكب
خطأ لن يكون كافياً، حضرة المدير
إن أبعدناه عن الصورة لفترة فقد يفيد ذلك
بتهدئة الأمور إلى انتهاء جلسات الاستماع
ما الذي يجري؟
ألم تسمعي؟
أكبر احتجاج شهدته في عمري
احتجاج؟ -
نعم -
بسبب المرأة (كولينز)، إن كنت تصدّق
!نريد العدالة! نريد العدالة
!يا للهول
"(نستنكر شرطة (لوس أنجلوس" -
(سيد (هاريس -
(للقدير تدابير خفية، سيدة (كولينز
فليتمجد
"شرطة (لوس أنجلس): عار على المدينة"
عار عليكم، عار عليكم
"سيداتي سادتي، هلا انتبهتم رجاءً"
يجتمع في هذه القاعة أناس أكثر
ممّا اجتمعوا فيها من قبل
ولذلك أطلب إليكم الإحجام
عن أي نوع من المظاهرات
"!قل الحق! قل الحق"
اجتمعنا هنا لمعرفة الوقائع الحقيقية
لهذه القضية
وسيتمّ سماع الجميع حتى لو اضطررنا
للجلوس هنا لمدة أسبوع
سيد (ثورب)، لا أرى
أي عضو من لجنة الشرطة
أهنالك أعضاء من مديرية الشرطة بالقاعة؟
هل المدير (دايفيس) حاضر؟
هل النقيب (جونز) حاضر؟
أثمة أحد هنا يمثّل الشرطة؟ -
!هلا رافقتني للشارع المقابل للحظة -
ثمة شيء أرى أن عليك رؤيته
أكره طلب استراحة قبل أن نبدأ حتى
ولكننا نجري بعض الاتصالات الهاتفية
قررت الشرطة أنه من الأفضل إبقاء
هذا الأمر خارج جدول الدعاوى الرئيس
لتجنّب الفوضى الحاصلة
في الشارع المقابل
(سيدة (كولينز)، أنا (ليان كلاي
(وهذا زوجي (جون -
مرحباً -
أردت التعبير عن مشاطرتي الوجدانية لك
ما قاسيناه بانتظار سماع أي شيء عن ابننا
دايفيد) كان سيئاً بما يكفي، والآن هذا)
ولكن ما فعلته الشرطة بك لا يوصف
لا يوصف على الإطلاق
لينهض الجميع
فضلاً، اجلسوا -
أيها الحاجب -
مرحباً
رأيت صورتك في الصحف لديك
جرأة كبيرة لمواجهة الشرطة كما فعلت
فلينهض المدّعى عليه، رجاءً
غوردن ستيوارت نورثكوت)، تمّ اتهامك)
بثلاث جرائم قتل من الدرجة الأولى
بالإضافة لـ17 تهمة قيد النظر
بواسطة مكتب النائب العام، فما جوابك؟
لست مذنباً، حضرة القاضي
(يمكنك الجلوس، سيد (نورثكوت
نظراً لميل المدّعى عليه للسفر الدولي
فلن تكون هنالك كفالة
ستستمع هذه المحكمة للاستدعاءات الأولية
في صباح الغد
تمّ التبليغ عن الفتى (والتر كولينز) بأنه
مفقود في العاشر من مارس، سنة 1928
ألفنا بعدها بحثاً على نطاق الدولة
وفي الـ18 من أغسطس
تلقينا برقة تنص أنه تمّ إيجاد صبي
(يطابق مواصفاته في (ديكالب، إيلينوي
وعند التحقيق
(اعترف بأنه (والتر كولينز
(رتّبنا بعدها أمر نقله إلى (كاليفورنيا
(حيث أخبرتك السيدة (كولينز
بأن الصبي ليس ابنها
نعم، أنكرَت هويته رغم كل الأدلة
التي تشير إلى العكس
ولكنها كانت محقة
كما بينت الأحداث اللاحقة
لذا، ما الذي حضّك على إرسالها
للتقييم النفسي؟
لم يكن لمسألة كون هذا الفتى
ابنها فعلاً أم لا علاقة بقراري
تصرّفت بغرابة خلال هذه المدة
كانت كثيرة الهدوء والتحفّظ وتبلّد المشاعر
لا سيما عندما واجهناها بالصبي
(الذي وجدناه في (ديكالب
وفي حديثنا اللاحق
سلوكها المقلق هو ما دفعني
لإرسالها للملاحظة
في الجناح النفسي في المشفى العام
(لـ(لوس أنجلوس
هكذا ببساطة
صفقت بإصبعيك فإذا بامرأة بريئة
تزجّ في الجناح النفسي
لم تزجّ
كل عائلة في هذه الولاية معرّضة للخطر
حين يمكن لنقيب شرطة أن يدخل امرأة
لمكتبه وبعدها بخمس دقائق
يأمر بزجّها في الجناح النفسي
استناداً لسلطته
!لم يزجّ بها، لم يزجّ بها! لم يزجّ بها
ما كان ذلك، حضرة النقيب؟
لم يزجّ بها، بل تمّ اصطحابها
اصحطبت، زجّت، لا تهمّ صيغة الفعل
يا حضرة النقيب
ما يهمّ هو أنه أمر بحبسها دون مذكّرة
احمل نسخة كربونية عن شهادة الجنون
التي صدرت في قضية
(ولاية (كاليفورنيا) ضد (كريستين كولينز
مَن وقّع الشهادة؟ -
أنا -
دعني أتأكد من فهمي للأمر
تمّ الزجّ بامرأة في الجناح النفسي
دون مذكّرة لأنه لا وجود لها
وعندما تمّ كتابتها أخيراً بعد عدة أيام
لم يكن هنالك داع لتوقيعها أو للذهاب
إلى قاض لأنها كانت في المصحّ بالفعل
أهذا صحيح، حضرة النقيب؟ -
قانونياً، نعم -
كانت الخطوات الاستثنائية ضرورية
لأننا كنا نتعاطى ووضع استثنائي
فهل كانت غلطتنا أن طفلاً ادّعى
كونه (والتر كولينز) خدعنا؟ كلا
وفي ظل دعاواه وسلوكها المقلق
مَن عساه لا يشك في أنها تشكو علة ما؟
لأنها شكّكت فيك؟ -
لا، بل لأنها أبت الإصغاء -
!لأنها أصرّت على العناد
ولأنها حاولت تولي الأمور بنفسها
بينما يفضّل تركها للضباط المؤهّلين
...لأنه متى ما بدأ عصيان مدني -
لأنها كانت تكافح من أجل حياة ابنها -
صبي قد لا يزال حياً فيما كنت تضيع
وقتاً ثميناً في إنكار اقترافك أي غلطة
...وفي النهاية
هذا ما حدث، أليس كذلك؟
في مرحلة ما أثناء حدوث هذا
قتل (والتر كولينز) بوحشية
إلى جانب 19 صبياً آخر
(في مزرعة (نورثكوت) في (واينفيل
أهذا صحيح، حضرة النقيب؟
نعم، صحيح -
"هذه سخرية" -
لا مزيد من الأسئلة
ليصعد الركاب إلى القطار الـ14"
"في السكة الحديدية...
وهكذا بعد جهد جهيد، تمكّنا من التعرّف
إلى هذا الفتى المسؤول عن البلية مؤخّراً
(بأنه (آرثر هاتشنز
(من (سيدار رابيدس، آيوا
وبين هذا واعتقال الرجل المشتبه
في مقتل (والتر كولينز) الحقيقي
حللنا اثنين من أكبر ألغاز
(تاريخ (لوس أنجلوس
أتمنى عليكم يا رجال الصحافة
أن تفسحوا مجالاً مماثلاً لمحاسننا
كعثراتنا التي نقترفها نادراً
أيها السادة، اسمحوا لي أن أقدّم لكم أمّ
(الفتى الحقيقية، السيدة (جانيت هاتشنز
(آرثر)
آمل ألا يكون قد سبّب لكم متاعب جمّة -
كلا، على الإطلاق -
ما رأيكم في التقاط صورة؟
صورة أخرى
(سيدة (هاتشنز)... أرادت السيدة (كولينز
التي كان يقيم عندها أن يأخذ هذه
إنها الملابس التي ألبسته إياها
شكراً، أليس هذا لطيفاً، (آرثر)؟
اشكر الضابط اللطيف
لا أريدها، هبوها شخصاً آخر
صبي صغير سابق لعمره، صحيح؟ -
ليست غلطتي بل غلطة الشرطة -
(هم مَن قالوا إنني (والتر كولينز
!لا أنا! لم تكن فكرتي
لم تكن فكرتي -
اركب العربة -
أجل، لم الشرطة على أخطائك
شهدنا الكثير من هذا مؤخراً، أليس كذلك؟
اعتن بنفسك يا (آرثر)! رحلة ميمونة
حسناً يا رفاق، هذا كل شيء لليوم
!سيدي، سيدي
ما الذي عناه الفتى بكلامه؟
كان العاشر من مارس
وعدت إلى البيت من عملي
وكان ابني (والتر) ذا التاسعة قد اختفى
عمل النقيب (جونز) وفق معلومات
اعتقد أنها صحيحة
كان لدى (والتر كولينز) انفراجاً أو فرجة
لم يحضر ذلك الصبي صفّي بتاتاً
وأشهد بذلك
نعوّل على رفاقنا الطبيين في الشرطة
بأن يشيروا إلى أولئك
الذين أبدوا سلوكاً غير مقبول اجتماعياً
(أقصر بـ7 سنتم من آخر علامة لـ(والتر
...تظهر بعض هذه الصور
(ما أخبرني به (سانفورد كلارك
من أنه ساعد فعلاً في قتل هؤلاء الصبية
شكراً أيها المحقق
حضرات السادة المحلّفين أطلب
إليكم أن تمعنوا النظر في هذه الصور
فهي تدلل دونما شك معقول ظروف
وطبيعة هذه الجرائم الشنيعة
أنا هنا أيها الموقر
عندما كان (والتر) هنا اعتدت
المرور قرب غرفته حينما يكون نائماً
ورغم أنني لم أستطع رؤيته أو سماعه
إلا أنني كنت أحسّ به
لهذا السبب لا أعتقد أن (والتر) ميت
ما زلت قادرة على الإحساس به
...(سيدة (كولينز -
لا، أعرف ما قالته الشرطة -
...لكن ذلك المكان والرّفات
لم يمكن التعرّف إليها جيداً
ولعل ذلك الفتى أخطأ
(عندما انتقى صورة (والتر
أتفهّم أنك لا تريدين تقبّل هذا
وأي أمّ عساها تريد؟
ولكن أرى أن الوقت حان لتتجاوزي الأمر
وتبدأي من جديد كرمى لنفسك
لأراد ابنك أن تتجاوزي الأمر
ربما ولربما أرادني أن أواصل البحث عنه
لربما هو في مكان ما ينتظرني
أظنه ينتظر، سيدتي
إنه ينتظر في ذلك المكان الذي سنؤول
إليه جميعاً ليلتمّ شملنا بأحبّائنا
وفي ذلك اليوم، سيعلم ظاهراً وباطناً
وقلباً وقالباً
(أنك بذلت قصارى جهدك، سيدة (كولينز
قصارى جهدك
يجب أن ننصرف يا سيدتي -
أمهلني دقيقة -
سينعقد هذا الاجتماع الآن
سمعت هذه اللجنة كافة الشهادات
وفي ظل الوقائع المقدّمة
ننصح بأن يكون فصل النقيب
جونز) دائماً)
انضبطوا! من فضلكم، من فضلكم
(سيد (فورمان
هل توصل المحلّفون إلى حكم؟
نعم، حضرة القاضي
فضلاً، فلينهض المدّعى عليه
ثانياً، اتخاذ خطوات لتدارس
تغيير في القوانين المعمول بها
والإجراءات التي يمكن لمواطن
من هذه المدينة أن يتعرّض بسببها
للحبس في مصحّات المقاطعة النفسية
يمكنك قراءة الحكم
نجد، نحن لجنة المحلّفين، المدّعى"
"(عليه (غوردن ستيوارت نورثكوت
مذنباً في جميع تهم القتل"
"من الدرجة الأولى
وأخيراً، استعادة ثقة العامّة
في مديرية الشرطة
لا يمكن تحقيقه إلا بإقالة مدير الشرطة
وبهذا توصي هذه اللجنة
رفعت هذه الجلسة
أيودّ المدّعى عليه الإدلاء بتصريح
قبل صدور الحكم؟
أودّ إيضاح أنني لم أحظَ بمعاملة
منصفة منك يوماً يا حضرة القاضي
أو من هذه المحكمة
هي الشخص الوحيد هنا الذي يساوي شيئاً
لأنها الوحيدة التي لم تسيء
الكلام عني للصحافة
إنها الوحيدة التي تفهم
معنى أن تلفّق لك الشرطة
جريمة لم تقترفها -
حسناً، هذا يكفي -
وأن ترمى في حفرة لتتعفّن وتتقيح وتنسى
وتتلاشى، أليس هذا صحيحاً؟ -
!(غوردن) -
أيها المحامي -
أليس كذلك؟ -
(لم أقتل ابنك قط، سيدة (كولينز
أيها المحامي، هذا يكفي -
ما كنت لأفعل ذلك أبداً -
ما كنت لأؤذي (والتر) أبداً
يا محامي، اضبط موكّلك
وإلا أمرت بتقييده وتكميمه
إنه ملاك... إليك عني -
(هيا يا (غوردن -
اجلس الآن
...(غوردن ستيوارت نورثكوت)
قرار هذه المحكمة أن تحال
(إلى سجن (سان كونتن
حيث يتمّ حجزك في سجن انفرادي لمدة
عامين حتى الثاني من أكتوبر، 1930
وفي ذلك اليوم
ستشنق من رقبتك حتى الموت
فليرأف القدير بروحك
"الـ30 من سبتمبر، 1930"
ألا مانع من أن أستريح لـ10 دقائق؟ -
بالطبع -
أتعلمين؟
لعلك تفكّرين عمّا قريب
في أن تستريحي لـ10 دقائق حقاً
فقد تفيدك -
سنرى -
أنا (كريستين كولينز)، اتصلت بالأمس
كنت أتساءل إن كان بوسعك
مراجعة الملفّات
لترى إن كان هنالك مطابق لولدي
(والتر كولنز)
فهمت
إن لم يكن لديك مانع
فسأتصل بعد شهر، شكراً جزيلاً
سيدة (كولينز)... نعم، أعلم -
...كنت فقط -
في الواقع، لهذا السبب أردت مقابلتك
...يتعلق الأمر بـ(والتر)، تلقينا
وصلتنا برقية غريبة جداً
ممّن؟ -
من (غوردن نورثكوت)، طلب لقاءك -
لماذا؟
قال إنه يعلم أنك لا تزالين تبحثين
...عن ابنك، وقبل أن يموت
قال إنه كذب عندما شهد
(بعدم قتله (والتر كريستين
إنه مستعد للاعتراف بفعلته أخيراً
يقول إنك إن جئت لزيارته شخصياً
فسيخبرك بالحقيقة مباشرةً
كي تمضي بحياتك
وتنعمي بالسكينة
كما تعلمين، من المقرّر إعدامه"
"(بعد غد في (سان كونتن
"لذا ليس أمامك وقت طويل"
"استغرقت معظم الصباح لإتمام التدبيرات"
تبين أنك أول امرأة مذ 30 عاماً تسمح"
"لها الدولة بزيارة سفّاح عشية إعدامه
هل ستكونين بخير، سيدتي؟
نعم -
إننا نقف عند الباب -
عشرون دقيقة
لا أخالك تحملين لفافة تبغ؟
سيد (نورثكوت)، طلبت حضوري
قلت بأنني إن حضرت
فستخبرني بحقيقة ما جرى لابني
أجل
صدقت، قلت ذلك
ولكنني لم أتوقع مجيئك حقاً
...والآن
والآن... والآن ماذا؟ -
...لم أتوقع أنك -
لا أودّ لقاءك
لا تودّ لقائي؟ -
كلا، لا أستطيع فعل هذا -
لا أريد مخاطبتك، لا أستطيع مخاطبتك
الآن ليس في ظل ما سيفعلوه بي غداً
(إرسال برقية أمر هين فعلاً، سيدة (كولينز
ولكن حين تحين اللحظة، الآن وشخصياً
فلا... فلا أستطيع إخبارك
(بما تودّين سماعه، سيدة (كولينز
ولمَ لا؟
لأنني لا أريد دخول
الهلاك وكذبة على شفتي
قد أدّيت كفّارتي وسألت القدير العفو عني
فعفا، على حدّ علمي
وأحسنت التصرّف مذاك
ولكن إن كذبت الآن
إن ارتكبت أي خطيئة، الوقت يداهمني
هنا ولن يغفر لي ثانيةً
وأؤكد لك أمراً، لن أدخل الهلاك
...لن
سيد (نورثكوت)، طلبت حضوري إلى هنا
سيد (نورثكوت)، أرجوك انظر إليّ
هل قتلت ابني؟
لا أعرف عمّا تتكلمين -
بلى، تعرف، بلى، تعرف -
هل قتلت ابني؟
قلت لك، لا أريد مخاطبتك الآن
هل قتلت ابني؟ هل قتلت ابني؟
هل قتلت ابني؟ هل قتلت ابني؟ -
لا أدري -
لا تدري؟ لا تذكر؟ هل قتلت ابني؟ -
لا -
!أجبني! أجبني! أجبني
لا أعرف أسماءهم -
...هل قتلت ابني؟ نعم -
يحسن أن تبتعدي عني -
وإلا ماذا؟ -
هل قتلت ابني؟ -
لا أدري -
هل... هل قتلت ابني؟
تعرف اسمه! أسميته ملاكاً -
لا أعرفه، لا -
تعرف اسمه! هل قتلت ابني؟ -
لا، لا، لا أعرف اسمه -
صاحوا بآبائهم ليأتوا لأخذهم وبعدها -
هل قتلت ابني؟ هل قتلت ابني؟ -
أجبني! أجبني -
وإلا ماذا؟ -
ماذا ستفعلين؟ ستؤذينني؟ -
آمل أن تدخل النار -
هل قتلت ابني؟ هل قتلت ابني؟ -
!أيها الحارس! أيها الحارس -
هل قتلت ابني؟ -
سيدتي، من فضلك -
هيا -
!آمل أن تدخل النار -
!آمل أن تدخل النار! آمل أن تدخل النار
آسف، سيدتي
هل قتلت ابني؟
(غوردن ستيوارت نورثكوت)"
"تمّت إدانتك بارتكاب جريمة قتل
"وعقوبتها الموت شنقاً"
"لم يكن هنالك وقف تنفيذ أو إرجاء"
وعليه سيتمّ تنفيذ الإعدام"
"(كما نصت عليه قوانين ولاية (كاليفورنيا
هل لديك أقوال أخيرة؟ -
كلا -
لا شيء
لم أقترف سوءاً بعد أن اعترفت
أيها الموقر، كما وعدت
هل... هل سيؤلم؟
أرجوكم، أرجوكم، ليس بهذه السرعة
!أرجوكم، لا تدفعوني للسير بسرعة
!أرجوكم، لا تدفعوني
لا، لا أريد
لا! 13 خطوة
13 خطوة
ولكنني لم أمسسهم جميعاً، لا أبَ لكم
لم أمسسهم جميعاً، لم أمسسهم جميعاً
!أرجوكم
!صلاة! أرجوكم
!أيها القدير
أرجوكم! أيكم هنا، أرجوكم
!صلوا من أجلي
!لا، بحق السماء! لا
!لا! لا
"ليلة هادئة"
"ليلة مقدّسة"
"كل شيء ساكن"
"كل شيء مشرق"
"هنالك التقية... أم وطفل"
"الـ27 من فبراير، 1935"
سنقيم حفلة الليلة في منزلي
من أجل حفل توزيع جوائز الأوسكار
أترغبين في الحضور؟ -
كلا، لديّ مشاغل كثيرة لأنجزها -
بحقك، أرجوك، أرجوك
قد أفسدت خطوط الهاتف من هنا
(إلى (بالتيمورن
وعلى أحد ما أن يصلحها
اذهبن واستمتعن بليلتكن، فلديّ المذياع
حسناً
متأكدة؟ -
متأكدة، طابت ليلتك -
طابت ليلتك -
...اسمعن، إني
(مرحباً، (بن
سأقابل بعض الأصدقاء في مطعم
موسو آند فرانك) للعشاء)
سينقلون مراسم حفل الأفلام في المطعم
ستكون ليلة جميلة
وأودّ لو تحضرين
لديّ عمل كثير عليّ إنجازه
طابت ليلتك
بن)؟)
راهنت بدولارين على فيلم "حدث
ذات ليلة" ليفوز بجائزة أفضل فيلم
يبدو أني الوحيدة التي تظن أن
(لديه فرصة للفوز مقابل فيلم (كليوباترا
ولكن، إن فاز
أتودّ الاحتفال ليلة الغد عند العشاء؟
اتفقنا يا (كريستين)، أراك لاحقاً
إن فاز فيلمك فسأتصل بك
سأكون هنا
مرحباً -
"فيلم "الرجل النحيل
(فيلم (كليوباترا
يغالون في تقديرهما
..."وفيلم "حدث ذات ليلة
(كلارك غيبل)، (كلوديت كولبير)
الأمر محسوم
"هلا ناولتموني المظروف، رجاءً"
""والفائز هو "حدث ذات ليلة"
!أيقنت بذلك! أيقنت بذلك
العشاء على حسابي
"أنت (كريستين كولينز)؟" -
نعم -
"أنا السيدة (كلاي)، أتذكريني؟" -
سيدة (كلاي)، بالطبع أذكرك -
"لم أستطع مقاومة الاتصال بك فوراً"
ما الأمر؟ -
"اتصلت الشرطة قبل قليل" -
"(وجدوا صبياً يا (كريستين"
أين؟ -
"منطقة (لينكن هايتس)، سنغادر فوراً" -
سآتي حالاً
من هنا
أردت الذهاب إليه فوراً ولكنهم قالوا
إنه من المهمّ أن يحادثوه على انفراد أولاً
أهم متأكدون؟ -
نعم، ولكن الأهمّ أنني أنا متأكدة -
إنه ابني بالفعل
(إنه (ديفد)، إنه حي يا (كريستين
(وجدوه في (هسبيريا -
"كنت تسير عائداً من المدرسة" -
وقالا إنهما يريدان مساعدتك"
"في إيجاد كلب
"نعم"
"فما الذي جرى بعد ركوبك الشاحنة؟"
"جالا بي مدة طويلة"
ثم وصلنا إلى مزرعة ما
(هيا، هيا يا (ديفي
ديفي)! هيا، لا تقاوم كثيراً) -
ابتعد عني -
أكان ثمة صبية آخرون هناك؟
"نعم، خمسة حسبما أعتقد"
لكن ذلك كان قبل مدة طويلة
(مرحباً يا صغار، هذا (ديفي
...متأكد من أنكم ستجعلوه يشعر
!لا، لا! اصمتوا
هل كلمتهم؟
نعم؟ أتذكر أياً من أسمائهم؟
نعم
كان اثنان منهم شقيقين
(أعتقد أن لقبهما كان (وينسلو
"(كان الأكبر يدعى (جيفري"
(و(والتر
"والتر)؟)"
نعم -
أتذكر لقب (والتر)؟ -
(كولينز)
"(والتر كولينز)"
أخبرني أمراً، إن كنت لا تذكر
إلا أسماء بعض الصبية
فكيف تذكر اسمه الكامل؟
بسبب ما جرى
"كان (والتر) و(جيفري) يتحادثان"
اسحبه -
"واصلا تفحّص المكان" -
ووجدا جزءاً من القن
كان السلك فيه متشابكاً
!حذار
!بسرعة
قد يفسح مجالاً للخروج من هناك والفرار
عندما نخرج نفترق ونذهب
في اتجاهات مختلفة، اتفقنا؟
لا يمكنهما الإمساك بنا جميعاً -
سيتسبّب ذلك في جلبة كبيرة -
لا تحدث صوتاً، فهمت؟
وإن لم يكن واسعاً بما يكفي فسنعلق
!انتظر، ساعدني! ساعدني! هيا! بسرعة
لقد علقت قدمي! بسرعة
!ساعدني! ساعدني، أرجوك
...إنه قادم! إنه
!قدمي
إنه قادم
!بسرعة، اركض، اركض
...أيها الأولاد، ماذا
!يا للهول
!عودوا إلى هنا! قفوا مكانكم
!توقفوا
!تفقّد الآخرين
!توقفوا! اللعنة! سألاحقكم أيها الأولاد
!اللعنة! اللعنة
!أيها الأولاد، سأجدكم حيثما كنتم
ليسوا في الداخل -
!هيا! اركب السيارة -
!سأجدكم! اللعنة! اللعنة -
هيا -
!(تباً! اركب السيارة يا (سانفورد
كانت تلك آخر مرة أرى أياً منهما فيها
إذاً، فأنت لا تعلم
إن كان قد تمّ الإمساك بأي منهما؟
كلا
كل ما أعرفه
أنه لو لم يعد (والتر) لأجلي
فلا أعتقد أني كنت لأخرج"
"من هناك يوماً
حسناً
فما حدث بعد ذلك؟
ابتعدت عن الطرق الرئيسة
حتى رأيت قطاراً متوقفاً عند تقاطع
فوثبت إليه
لمَ لم تخبر أحداً بما جرى؟ -
كنت خائفاً -
خلت أنهما سيثأرا مني أو من أهلي
"فلم أخبر أحداً"
كنت أتكفّل بنفسي حتى تلقيت وجبة
(مجّانية من امرأة، آنسة (لانسلنغ
أخبرتها بأنني يتيم وحيد
فقالت إن بوسعي البقاء
فبقيت
كنت أستيقظ في كل ليلة
معتقداً بأنهما خارج نافذتي
ومن ثم سمعت الشرطة تتحدث
عبر المذياع عمّا جرى في المزرعة
"ففكرت "مؤكد أنني لا أستطيع العودة الآن
لماذا؟
لمَ لا؟ -
بما أنني لم أخبر أحداً بما جرى -
خشيت أن يلوموني
على مقتل أولئك الصبية
فبقيت مبتعداً
فما الذي دفعك للظهور الآن
بعد كل هذا الوقت؟ لمَ ظهرت الآن؟
اشتقت لوالدتي كثيراً
اشتقت لوالدي كثيراً
أريد العودة لداري ليس إلا
"أريد العودة لداري ليس إلا"
أأنت بخير؟
أحبك
لا أزال غير مصدّق
مضت 5 أعوام وأقفلت القضية
والجميع يخاله ميتاً، وها هو يظهر
لولا (والتر) لما حدث ذلك
أقدم ابنك على عمل جسور
سيدة (كولينز)، يجب أن تفخري به
أنا كذلك
ألا تزالين تعتقدين أنه حي؟ -
ولمَ لا؟ -
فرّ ثلاثة فتيان تلك الليلة أيها المحقق
وإن كان أحدهم نجا
فلربما نجا أحد أو كلا الآخرَين أيضاً
لعل (والتر) في مكان ما
تنتابه المخاوف نفسها التي انتابته
خائفاً من العودة إلى الديار وكشف هويته
أو خائفاً من الوقوع في مشكلة ما
ولكن في كلا الحالتين
يمنحني ذلك شيئاً لم أملكه قبل الليلة
وما ذاك؟ -
الأمل -
بعد جلسات الاستماع، تمّ فصل النقيب"
"جونز) وجرّد المدير (دايفيس) من رتبته)
وقرّر المحافظ (كراير) عدم ترشيح"
"نفسه للانتخابات مجدداً
استخدم الموقر (بريغلب) برنامجه"
"الإذاعي فيما تبقى من عمره
لفضح سوء تصرّف الشرطة"
"والفساد السياسي
قرر مجتمع (واينفيل، كاليفورنيا) تغيير"
"اسمها لـ(ميرا لوما) تخلّصاً من الفضيحة
(لم تتوقف (كريستين كولينز"
"عن البحث عن ابنها يوماً